$Id$



Легенда:

x - реализовано

? - реализовано с ограничениями. 

    решение органичений поставлено отдельной задачей





2002.10 

- [x] для разделения портлетов, XML-описаний мембер модулей сделать разделение

на system и user части. 

- [?] провести оптимизацию запросов - использовать код сайта, 

а не имя хоста в запросах. на 2002.11.4 только мембер работает через имя хоста.

При переводе были встречаны препятствия которые не удалось решить сразу. 



- [ ] в файле разметки member сделать тип поля yes-1_no-n

- [ ] добавить валидаторы разных типов контентов - XML, XSLT, ...

- [ ] добавить создание списка из класса, а не из таблицы

- [ ] сделать Primary key многостолбцовым



