$Id$

Концепция построения сервера WebMill

Дизайн
Концепция сервера и направление его разработки заключается в создании
иструмента, позволяющего создавать современные полно-функциональные
сайты. Одним из главных требований является применение готовых портлетов, 
обеспечивающих какую-то отдельную функциональность - меню, новостные ленты
и другие. Для решения проблемы создания уникального дизайна при применении 
готовых портлетов формирование страницы основано на XSLT трансформации,
хранящейся в XML формате. Практически все операции по управлению дизайном сайта 
можно осуществлять через веб-интерфейс.

Авторизация
При создании сервера с самого начала встала проблема обеспечения разграничения
доступа пользователей к информации. Для ее решения была разработана система 
авторизации основанная на ролевом доступе и имеющая 3 уровня доступа.
Благодаря этому упрощается назначение прав на доступ и управление информацией.
Достаточно определить какие роли доступны пользователю и на каком уровне, 
что бы управлять доступом к различной информации проведению действий по ее 
изменению.

Управление информацией на сайте
Для решения проблемы связанной с необходимостью редактирования различных 
видов информации, хранящейся в базе данных, и соответственно создания 
большого количества различных jsp файлов ответственных за управление этой 
информацией, была разработана система позволяющая описывать источники 
информации в формате XML. Система управления 'member' позволяет исключительно 
в короткие сроки предоставлять пользователям интерфейс для работы с 
информацией, хранящейся в базе данных, благодаря основанной на XML формате
системе описания операций с информацией. Данная система тесно связана с
системой авторизацией и обеспечивает различные доступы к информации - 
- информации относящейся только к текущему сайту, 
- информации относящейся только к подразделению к которому 
относится пользователь,
- информации созданной данным пользователем.

