$Id: 1.txt 155 2005-05-25 08:32:29Z serg_main $
<!--  part 1   -->

Краткое описание "ВебМилл"

Программа "ВебМилл" предназначена для ускоренной разработки веб-сайтов на 
основе готовых портлетов с использованием технологий XML/XSLT

Концепция программы состоит в том, что кождую веб страницу можно представить 
в виде набора портлетов, расположение которых определяется шаблоном 
веб-страницы.

В версии 2.0 реализовано около 15 портлетов - начиная от простейших 
(статья, новость) и заканчивая такими сложными, как он-лайн магазин, форум.

В "ВебМилле" реализовано полное разделение представления данных от их 
хранения. Для решения этой задачи используются XML/XSLT технологии.
Первоначальное представление данных описано в шаблонах веб-страниц.
При разборе шаблона вызванной страницы, определяется какие портлеты
и в каком порядке нужно обрабатывать (вызывать). После вызова портлета 
сервер получает данные представленные в формате XML. После завершения 
разбора и обработки шаблона веб-страницы получается веб-страница, 
представленная в формате XML. Затем эти данные трансформируются с 
использованием XSL шаблона и в результате трансформации получается 
готовая HTML страница.

Применение технологии создания HTML страниц методом трансформации 
данных дает полную свободу дизайнеру для представления таких сложных 
портлетов, как он-лайн магазин, новостная лента без необходимости 
изучения каких-либо языков программирования.


Для работы с контентом веб-сервера и управляющими данными 
( различные настройки, параметры веб-сайтов) используется ролевой принцип
разграничения доступа к информации. Каждый сотрудник имеет доступ только 
к той информации, доступ к которой у него есть - дизайнер может менять 
информацию ответственную за отображение веб-страниц (шаблоны веб-страниц, 
XSL шаблоны, CSS данные и т.д.) Ответственный за новости заносит только 
новости. Т.к. доступ разграничивается на основе ролей имеется возможность делегирования 
нескольких ролей одному сотруднику. Например ответственный за новостную ленту
может заносить информацию и в информационные статьи.

Сервер "ВебМилл" позволяет на основе одной схемы в базе данных вести 
неограниченное количество веб сайтов с разграничением доступа к каждому 
сайту по отдельности.

Одной из отличительных черт "ВебМилла" является прозрачная поддержка 
мультиязычных сайтов. Для каждого из языков, который используется на сайте, 
может быть написан свой шаблон веб-страницы, XSL шаблон, новостные ленты,
статьи и др.



<!--  part 2  -->


Портлеты

Портлет "новостная лента"

Портлет "новостная лента" позволяет организовывать группы новостей, управлять 
новостями в этих группах (добавлять, изменять, удалять). Имеется возможность 
ограничения количества показываемых на веб-странице новостей, т.е. показывать 
последние 10 или 15 новостей. Данный портлет может быть трансформирован 
через XSLT.

Портлет "FAQ" (Вопросы и ответы)

Позволяет вести список часто задаваемых вопросов и ответов на них. 
Данный портлет может быть трансформирован с использованием XSLT.


Портлет статья

Под статьей подразумевается любой текстовый блок. При этом текст статьи 
может представлять из себя не просто текст, а еще и текст формате XML.
Благодаря этому информация в статье  может быть дополнительно преобразована
с помощью XSLT.

Портлет "Форум"

Портлет "Форум" предназначен для организации дискуссий на веб-сайте.
В настоящее время поддерживается только HTML версия форума, без XSL
трансформации.

Портлет "Он-лайн" магазин
Портлет"Он-лайн магазин" позволяет организовывать на сайте 
неограниченное количество магазинов с разной функциональной направленностью - 
магазин, каталог, прайс-лист. Полностью поддерживается XSL трансформация.




Организация и функциональные возможности портлета "он-лайн магазин"

Портлет "магазин" позволяет организовывать на сайте он-лайновые магазины, 
каталоги товаров и прайс0листы.

Под он-лайн магазином подразумевается система продажи товаров с возможностью 
оформления заказов и отправки заказов в магазин.
Каталог - представление на сайте информации о товарах в расширенном виде - 
картинка, описание, цена. Оформление заказа обычно отсутствует.

Прайс-лист - информация о товарах представлена в табличном виде и как правило
содержит только наименование и цену.

Портлет "Магазин" поддерживает мультивалютность, как при отображении информации, 
так и при загрузке. Под мультивалютностью подразумевается возможность хранения 
цены товара в различных валютах, конвертацию цен товаров в целевую валюту, 
импорт мультивалютных прайс-листов.

Управление валютами и курсами валют пользователи осуществляют через 
веб-интерфейс. Пользователь может самостоятельно вести курсы выбранных им валют
или "привязать" свои валюты к стандартным валютам. Курсы стандартных валют
пополняются на основе данных которые берутся с сайта ЦБ РФ (www.cbr.ru)


<!--  part 3  -->


Администратор "Магазина"  может предоставлять скидки различнымм пользователям, 
скидки от разового объема, накопительные скидки. В настоящее время скидка 
расчитывается путем поглощения меньшей скидки большей, т.е. если скидка
пользователя равна 5%, а скидка от объема 3%, то результирующая скидка 
будет 5%.

Покупатели магазина могут быть занесены как администратором, так и 
зарегистрироваться сами, если процедура регистрации разрешена администратором.

Портлет "Спец предложения"

Отдельной реализацией портлета "Магазин" является портлет "Спец предложения".
Данный портлет предназначен для продвижения отдельных товаров имеющихся в 
магазине. "Специальное преложение" можно разместить как на первой странице
сайта, так и на отдельных, указав соответствующий вызов портлета в шаблоне 
веб-страницы.


Система авторизации пользователей и разграничения доступа к информации.

При разработке системы авторизации в основу была положена ролевая модель 
доступа, с разграничением доступа по уровням. В настоящее время система
разграничения прав по уровням имеет три уровня доступа. Каждый пользователь 
помимо определенных ролей имеет еще и разрешеные уровни доступа к информации.
Простейший пример использования разных уровней доступа применяется для 
администрирования разных сайтов одним пользователем. Например сайт 
www.site-one.ru можно объеденить в группу доступа 2-го уровня с 
сайтом www.site-two.ru и дать права на эту группу 2-го уровня дизайнеру. Как
результат дизайнер используя свой логин и пароль имеет возможность работать над
дизайном обоих сайтов.

Система ролевого доступа к информации поддерживает разграничение производимых 
операций  с данными и подразделяет их на чтение, добавление, изменение и 
удаление.

Для выполнения различных администраторских задач в системе предусмотрен 4-ый
уровень доступа - root уровень. Пользователь имеющий данный уровень доступа 
может выполнять любые операции независимо от ролей которые ему назначены,
на всех сайтах поддерживаемых сервером "ВебМилл".
Некоторые операции по администированию системы авторизации -  добавление 
новых ролей, добавление новых модулей и приложений может осуществлять 
только пользователь с уровнем "root".


<!--  part 4  -->


Шаблоны веб-страниц и XSL трансформация.

Для формирования веб-страниц используется шаблонный метод. Каждый шаблон 
представляет собой данные в XML формате. Количество шаблонов у одного сайта не
ограничено. Текущая версия реализации шаблонов исходит из того факта, что во 
время навигации по сайту ( перехода с одной страницы на другую) происходит 
смена только одного функционального портлета. Остальная часть веб-страницы 
является статическим окружением. Статическое окружение формируется на основе 
информации содержащейся в шаблоне, динамическое содержание формируется в 
зависимости от типа вызываемого портлета. Динамическое содержание может быть 
новостной лентой, магазином статьей и др. Структура шаблона позволяет включать
информацию из разных источников информации - из статических файлов 
( HTML, TXT ), из динамических источников - JSP, CGI, perl и др.
Также можно в шаблон включать вызов стандартных портлетов. Во время обработки 
шаблона веб-страницы сервер решает какие данные должны быть преобразованы с
использованием XSL трансформации, а какие просто вставлены на прямую в конечную
веб-страницу.
