$Id: discount.txt 365 2005-12-15 22:18:11Z serg_main $


A) скидки первого уровня (применяются ко всему прайсу сразу.
   1 для конкретного клиента
   2 для конкретного региона, где расположен клиент

Б) Скидки второго уровня (применяются к прайсу после применения скидок первого
уровня. хотя с математической точки зрения разницы никакой нет 
когда их применять)
   1 по производителю
   2 по категории товара
   3 по наменованию

В) Скидка третьего уровня. Применяется к заказанным позициям
   1 от объема заказа
   2 от суммы заказа

Продумать возможность дальнейшего расширения за счет детализации скидок 
третьего уровня по производителям по тегории товара, по наименованию

Все расчеты от суммы заказа производить в валюте выставляемой по умолчанию
(базовая валюта) С другой стороны никто не мешает заносить суммы для расчета 
в разных валютах а потом осуществлять пересчет. Возможно этот метод лучше