$Id$



Сравнение Webmill 2.2.1.4 и JetSpeed 1.4b3



JS - JetSpeed

WM - WebMIll



1. Форматирование контета

JS - форматирование конечной страницы основано на скиновой технологии. При 

этом элементы дизайна (цвет фона, цвет шрифта, стили и др) конфигурируются 

через установки. Это предполагает использование ограниченного набора 

изменяемых элементов дизайна

WM - форматирование конечной страницы основано на шаблонной технологии.

После обработки портлетов и разметки шаблона получются XML данные, которые

преобразуются с помощью XSL в конечную веб страницу. При этом предоставляется 

полная свобода в реализации дизайна страницы, т.к. сам дизайнер определяет 

какие элементы дизайна использовать.



2. Навигация по сайту

JS - используется 4 заранее определенные Velocity навигационные панели: 

по умолчанию, верхняя, лева и нижняя.

WB - количество навигационных панелей (в терминах WM - меню) на веб странице 

неограниченно, при этом дизайн каждого меню может быть уникальным.



3. Портлеты

JS - реализованные портлеты: HTML Portlet, JSP Portlet, RSS Portlet, 

Velocity Portlet, Web Page Portlet, XSL Portlet, Database Browser Portlet 

Основываясь на анализе функций портлетов можно сделать вывод о технической

направленности реализованных портлетов.

WM - реализовано не менее 15 портлетов ( Статья в Plain формате, в XML формате,

новостная лента, форум, навигационное меню, он-лайн магазин, контроллер

корзины покупателя, вакансии предприятия, FAQ, портлет управления контентом 

в базе данных и др.). Основным идеологическим направлением всех портлетов

является реализация определенной функциональности - меню, статья, он-лайн 

каталог.



4. MVC (Model-View-Controller)

JS - концепция MVC не поддерживается или поддерживается со многими ограничениями

WM - MVC поддерживается полностью - на уровне описаний портлетов и на уровне 

ContextNavigator (сервлет отвечающий за обработку затросов клиента, разбор

шаблонов, вызов портлетов и выдачу результата клиенту)



5. Локализация

JS - имеются проблемы с сохранением информации в национальных кодировках. 

Тестирование осуществлялось с кодировкой windows-1251 (кирилица). Введеная

текстовая информация на русском языке отображалась не корректно.

WM - полная поддержка национальных языков. Сайт http://webmill.askmore.info

в настоящее время предоставляет информацию на русском, японском и английском 

языке, что собственно и является подтверждением правильной работы с 

национальными языками.









сравнение остальных технологических моментов затруднено или не имеет смысла, 

т.к. отличаются базовые концепции построения движков (см. выше) или различия

совершенно не принципиальны (например система кеширования информации)







