Программа "ВебМилл" предназначена для ускоренной разработки веб-сайтов на основе готовых портлетов с использованием технологий XML/XSLT 



Концепция программы состоит в том, что кождую веб страницу можно представить в виде набора портлетов, расположение которых определяется шаблоном веб-страницы. 



В версии 2.0 реализовано около 15 портлетов - начиная от простейших (статья, новость) и заканчивая такими сложными, как он-лайн магазин, форум. 



В "ВебМилле" реализовано полное разделение представления данных от их хранения. Для решения этой задачи используются XML/XSLT технологии. Первоначальное представление данных описано в шаблонах веб-страниц. При разборе шаблона вызванной страницы, определяется какие портлеты и в каком порядке нужно обрабатывать (вызывать). После вызова портлета сервер получает данные представленные в формате XML. После завершения разбора и обработки шаблона веб-страницы получается веб-страница, представленная в формате XML. Затем эти данные трансформируются с использованием XSL шаблона и в результате трансформации получается готовая HTML страница. 



Применение технологии создания HTML страниц методом трансформации данных дает полную свободу дизайнеру для представления таких сложных портлетов, как он-лайн магазин, новостная лента без необходимости изучения каких-либо языков программирования. 



Для работы с контентом веб-сервера и управляющими данными ( различные настройки, параметры веб-сайтов) используется ролевой принцип разграничения доступа к информации. Каждый сотрудник имеет доступ только к той информации, доступ к которой у него есть - дизайнер может менять информацию ответственную за отображение веб-страниц (шаблоны веб-страниц, XSL шаблоны, CSS данные и т.д.) Ответственный за новости заносит только новости. Т.к. доступ разграничивается на основе ролей имеется возможность делегирования нескольких ролей одному сотруднику. Например ответственный за новостную ленту может заносить информацию и в информационные статьи. 



Сервер "ВебМилл" позволяет на основе одной схемы в базе данных вести неограниченное количество веб сайтов с разграничением доступа к каждому сайту по отдельности. 



Одной из отличительных черт "ВебМилла" является прозрачная поддержка мультиязычных сайтов. Для каждого из языков, который используется на сайте, может быть написан свой шаблон веб-страницы, XSL шаблон, новостные ленты, статьи и др. 

