$Id$

Легенда:
x - реализовано
- - на данный момент реализация не целесообразна. 
? - реализовано с ограничениями. Органичения поставлены отдельной задачей.


>>> Кроссплатформ
- [ ] протестировать создание FK на многостолбцовый PK
- [ ] модуль работы с DDL (data definition language)
- [ ] портировать на HypersonicSQL для демо версии
- [ ] решение для перехода между версиями, с точки зрения БД
- [ ] кросс БД переносимость
- [ ] переход на JDO Castor(надо?)
- [ ] импорт и экспорт данных сайта - статьи новости и другие данные портлетов
- [ ] миграция системных данных - данные локализации и другие
- [ ] миграция структуры из одной базы данных в другую


>>> Общие задачи
- [ ] портировать все jsp файлы в сервлеты
- [ ] разработать систему написания портлетов с использованием 
XML схемы для ускоренной разработки и перевести существующие портлеты на 
эту систему
- [ ] написать аплет управляющий мордой сайта
- [ ] возможность поддержки разных сайтов на одном коннекте HTTP сервера через
алиасы (надо?)
- [ ] возможность привязки картинки к пункту меню
- [x] сделать шаблоны подчинеными языкам сайта
- [x] отключение интерфейса обработки заказов в XSLT
- [ ] Менеджер изображений. Добавить возможность переименования файлов
- [ ] менеджер изображений - перемещение из одной группы в другую
- [ ] сделать пункт меню admin_list(зачем? забыл), дать возможность админам
создавать свои роли
- [ ] разработка plug-in технологии для портлетов
- [ ] реализация скиновой технологии для сайтов


>>> java библиотека
- [х] Сделать генерацию библиотеки с запутанным кодом для дистрибуции.
- [х] Сделать Javadoc для классов, которые используются в приложениях
- [ ] сделать менеджер портлетов. Так же как это сделано в мембер.
имеется ввиду возможность хранения описаний портлетов в разных файлах
и проверку на изменение файла описаний.
- [ ] в методе setUserAuthRole идет привязка к сокращенному названию
фирмы, что чревато неправильной перивязкой(может сделать уникальный индекс
 по названию фирмы?)
- [ ] подключить пользовательские директории с портлетам. Путь к 
портлетам передается через окружение (JNDI)
- [ ] подключить пользовательские директории с мембер модулями. Путь к 
мембер модулям передается через окружение (JNDI)
- [ ] переименовать Каталог в Меню в скриптах мембер ареа
- [ ] перести мембер шаблон из PortalInfo в зависимость от языка. Т.е. для 
каждого языка указывать свой шаблон
- [ ] переработать загрузку описаний портлетов так же, как это сделано в мембер
имеется ввиду создание директория 'portlet' и возможность хранения описаний 
портлетов в разных директориях
- [ ] сделать механизм системных ролей, перевести уровни доступа на системные
роли (подумать а надо ли это? Подразумевается переход на простую модель ролей,
где уровень доступа определяется не через is_firm, is_service, is_road, а через
системные роли)


>>> Портлет Каталоги товаров
- [ ] оптимизировать процедуру Shop.getShopID - делать запрос напрямую к базе
а не через getFirstValue
- [ ] добавить инрефейс для изменения общей скидки по магазину. Поле в базе 
есть, в java классах тоже все есть, надо только изменить XML файл в мембер.
- [ ] перенести указание точности из конфигурации магазина в конфигурацию валют
или сделать отдельную таблицу для конфигурации точности валют для каждого 
прайса в отдельности. Т.е. для каждой валюыт-магазин своя точность
- [ ] заменить надписи на английском языке на сообщеня с локалью
- [x] добавить возможность сортировки каталога товаров пользователем по 
полям - по наименованию, по цене и по валюте
- [ ] таблица скидок для предприятий
- [ ] добавить возможность добавления атрибутов к группам товаров, хранения
значений атрибутов товаров
- [ ] при выписке заказа отдельно показывать сумму заказа, сумму скидки и
конечную сумму
- [ ] при выписке инвойса длелать кнопку -> передача заказа в магазин, а там 
и отсылка и проведение платежа.
- [ ] справочник единиц измерений и их соотношений (вложимость) При 
фомировании скидок от объема использовать этот стравочник
- [ ] список регионов, где расположены клиенты. Значение вносит владелец сайта
- [ ] список фирм производителей. товар привязывается к фирме изготовителю


>>> Мембер
- [ ] при создании страницы индекса с xslt шаблонами для их редактирования, все
работает очень медленно и периодически отваливается. Оптимизировать 
создание страницы.
- [x] добавить валидаторы разных типов контентов - XML, XSLT, ...
- [х] в файле разметки member сделать тип поля yes-1_no-n
- [ ] возможность редактирования данных локализации напрямую с веб страниц для
рута. Т.е. рядом с каждой локализированной строкой сделать ссылку для перехода
на страницу с интерфейсов для изменения данных.
- [x] добавить создание списка из класса, а не из таблицы
- [-] сделать Primary key многостолбцовым. Возможно решение данной задачи
через построение селектов через класс.
- [ ] провести оптимизацию запросов - использовать код сайта, 
а не имя хоста в запросах мембер ареа.
- [ ] мембер - добавление языков сайту самим юзером
- [ ] мембер - выбор мембер шаблона юзером
- [ ] XSLT форматирование мембер ареа
- [ ] стандартизация XML разметки для мембер модулей
- [ ] предоставление возможности редактирования сразу нескольких записей
в мембер ареа


>>> Мембер модули
- [ ] мембер - модуль "Загрузка дынных о приходе товаров"
- [ ] мембер - модуль "генерация каталога изображений на основе прайса"
- [ ] мембер - модуль "обработка заказов"
- [ ] мембер - модуль рецензия
- [ ] мембер - модуль проценты
- [ ] мембер - модуль "репертуар"  театры, кино, рестораны, дискотеки, радио, 
телевидение 
- [ ] дополнительные операции в мембер ареа - firm/firm -> привязка к
службе, дороге. Решается путем, как я делал для Эрдмана




>>> Портлет "Статья"
- [ ] сделать выборку статьи по коду - нужно для указания стаьи в шаблоне



>>> Портлет "Кадровое агентство"
- [ ] каждое резюме принадлежит к определенной группе.
- [ ] список кандидатур - каждая кандидатура имеет уровень доступа, 
каждое предприятие, клиент КА, имеет уровень доступа. 



>>> Портлет форум
- [ ] Plain forum - разбивка по месяцам
- [ ] Plain forum - дата последнего сообщения
- [ ] Plain forum - количество сообщений в треде

>>> Портлет расчеты за услуги
- [ ] переделать систему расчетов с клиентами так, что бы учитывались платежи 
за каждую услугу в отдельности т.е. что бы можно было посмотреть баланс 
в разрезе услуг


>>> Новые портлеты
- [ ] портлет ArticleHTML
- [ ] портлет 'CRM'
- [ ] портлет 'Todo' (Имеет смысл делать после переноса на HypersonicSQL)
- [ ] портлет 'vote'
- [ ] портлет "кросс курсы валют" где будет показываться 
текущие курсы пересчета


