В поле стоимости товара должно отображаться 2 знака после запятой. 
Как изменить значение?

Изменить значение количества цифр после запятьй можно в пункте меню 
"Конфигурация магазина", поле "Знаков после запятой".
значение больше нуля показывает сколько цифр после запятой показывать. 
Значение равное нулю производит отбрасывание дробной части. 
Значение меньше нуля округляет цену до количества знаков до запятой.

Например:
знаков до запятой: 2, цена  198.357, результат 198.35
знаков до запятой: 0, цена  198.357, результат 198.0
знаков до запятой: -1, цена  190.0, результат 198.35
знаков до запятой: -2, цена  198.357, результат 100.0


я сейчас проверяю. нюанс заключается в том что для правильного отображения, 
юзер который вошел на сайт должен закрыть сессию и снова зайти в магазин.

Если значение цены целое, то отображается всегда просто ноль